Globalement, les principales difficultés ont été liées au débogage de l'application,
notamment le besoin de s'authentifier à chaque fois pour tester l'authentification
ou la création d'un compte, ainsi que le test des routes avec des rôles différents.
Cette partie a clairement été aussi longue que la simple création de l'application
en elle même. Après la 100 ème connexion d'affilé ...

La mise en place du MFA a également été un peu compliquée de mon côté,
en ayant simplement suivi l'exemple du cours j'ai eu quelques difficultés à l'adapter aux projets.

Pour résumer, je n'ai pas rencontré de grandes difficultés,
mais je me suis trouvé particulièrement lent dans l'accomplissement
de cette tâche et la production de ce devoir.
La mise en place de la sécurité n'a pas été la partie la plus chronophage.

