Dans un premier temps, j'ai créé les routes, les contrôleurs et la base de données
avant de me concentrer sur le développement des vues. Une fois le site développé,
j'ai intégré les jetons d'authentification et les rôles, avant de finaliser avec l'implémentation du MFA.

Cette approche m'a permis d'avoir une vue d'ensemble de l'application
avant de restreindre progressivement les accès.

J'ai choisi d'utiliser EJS, n'étant pas encore très familier avec,
dans l'optique de découvrir cet outil. Je l'ai trouvé relativement pratique,
et la problématique de la transmission de données entre les vues,
qui m'effrayait au départ, a été dissipée grâce à l'utilisation des cookies.

J'ai également voulu scinder mon application en différentes couches :
la gestion de la base de données dans les contrôleurs,
les vues dans le dossier des views, et l'authentification dans les middlewares.
J'ai organisé les routes pour séparer celles de l'API de celles des vues.

Concernant le CSS, j'ai utilisé une IA pour générer l'ensemble des feuilles de style.







