1. Comment définiriez-vous l'auhtentification ? (Quels sont ses mécanismes, à quoi sert-elle ?)

    L'authentification est le fait de pouvoir vérifier l'identiter d'une personne, d'un utilisateur.
    On utilise généralement le couple identifiant/mot de passe pour s'authentifier. L'identifiant servant
    d'identité et le mot de passe à certifier cette identité.

2. Quelles sont les différences avec l'authorisation ?

    L'authorisation est le fait d'avoir des droits d'accès ou d'actions qui sont différent en fonction de l'utilisateur
    et des droits qui lui ont été accordés.

3. Qu'est-ce qu'un facteur d'authentification ?

    Un facteur d'athentification est un moyen grâce aulequel on peut retrouver l'identité d'une personne.
    Par un mot de passe que l'utilisateur possède ou par ce qu'il est (empreinte digitale).

4. Citez 3 méthodes d'authentification

    On peut trouver l'authentification par couple identifiant/mot de passe,
    l'authentification biométrique grâce aux emptruntes digital ou encore
    par l'utilisation d'un outil externe comme une clé USB par exemple

5. Qu'est-ce que le hashage ?

    Le hashage est utilisé pour chiffrer des données les transformant en une valeur fixe
    tel que les mots de passes par exemple, c'est un procédé irréversible.


6. À quoi sert le sel dans le hashage ?

    Le sel dans le hashage est une valeur aléatoire qu'on va utiliser pour transformer le cryptage
    générer par le hashage de façon à chiffrer de façon unique les données

7. Qu'est-ce que le chiffrement ?

    Le chiffrement est utilisé pour rendre des données sensibles illisible sans la clé appropriée pour les
    déchiffré.

8. Qu'est-ce que l'attaque par force brute ? Et comment s'en prémunir ?

    Une attaque par force brute est le fait d'essayer un très grand nombre de combinaison
    à la suite dans le but de forcer un mot de passe par exemple. Cela peut être fait en utilisant des suites logiques
    ou des dictionnaires de mots de passes.

    On peut s'en prémunir en créant un chargement d'une seconde entre chaque tentative de connexion par exemple
    ou en prévoyant un nombre maximum d'essaie dans un temps donné.

9. Quels sont les points d'attentions lors d'un développement d'un système d'authentification ?
(architecture, code, dépendences, etc...)

    Utiliser des architectures qui ont fait leur preuves, des modèles qui sont fiables et qui permettent de
    protéger les couches les plus sensibles, éviter les mots de passe en clair, chiffrer les mots de passes
    dans les bases de données.
    Au sein de son code, se prémunir face aux injections SQL en vérifiants les inputs des utilisateurs
    qui peuvent être facilement la source d'attaque.

    Utiliser des dépendances qui ne possèdent pas d'importantes failles de sécurité, on peut par ailleurs
    vérifier le nombre de téléchargement des dépendances, et faire attention à celle qui sont peu utiliser.

10. Expliquer le principe d'authentification multifacteur ?

    L'authentification multi facteur met en place une authentification qui fait appel à un autre moyen que
    le simple couple identifiant/mot de passe. Renforçant d'autant plus la sécurité pour une application.
    C'est par exemple le cas lorsqu'on reçoit un sms ou un mail après une tentative de connexion ou 
    d'une action qui se veut sensible.

11. Qu'est-ce qu'une attaque CSRF ? Comment peut-on s'en protéger ?

    Une attaque CSRF ou Cross site reference est le fait de tromper un utilisateur en lui faisant faire des actions
    sur une application en pensant qu'il est sur une autre application ou site web.

12. Expliquez ce que représente pour vous le principe de session, de cookies et de headers.

    La session est stocké côté serveur, elle peut être liée à un identifiant d'utilsateur pour le garder connecter.

    Le headers, c'est par là que transite les informations sur les requêtes, les méthodes utilisés,
    les cookies transmis les jeton d'authentification par exemple.

    Les cookies sont des données qui vont être stockés côté client et transmise aux serveurs pour garder les données 
    importantes et utiles.

13. Par quel protocole est sécurisé l'échange d'information entre un client web et un serveur web ?

    Par le protocol https.

Expliquez les grands principes
14. Qu'est-ce qu'un token JWT ? De quoi est-il composé ?

    Un token JWT est composé de crédentials ( ds informations ), d'une clef secrète et d'un header. Il sert à vérifier l'authentification d'un utilisateur
    aux travers de requêtes sans qu'il ai à s'authentifier à chaque fois.

15. Qu'est-ce que l'OAuth 2 ? Qu'est-ce qu'il résoud ?

    L'OAuth2 est l'utilisation d'une source externe à l'application qui va prendre en charge l'authentification
    à la place de l'application elle même.
